Adaptando nosso código de banco de dados de formulários
para usar um banco de dados reais,
você deve ter escrito algo
que se parece muito com isto.
Na função get all posts, você
se conecta a um banco de dados, cria um cursor,
executa uma instrução SELECT,
formata os resultados corretamente,
fecha a conexão, retorna as postagens.
Mas, em seguida, para adicionar uma postagem,
conecte-se ao banco de dados, crie um cursor.
Execute um INSERT que
faça substituições no conteúdo da postagem,
confirme isso no banco de dados e feche.
Parece bom,
mas não está perfeito.
Se você estiver escrevendo vários
aplicativos de fórum diferentes.
Existem algumas postagens que parecem
não estar funcionando corretamente?
Quer saber?
Espere um minuto.
Esta parecia ser uma postagem totalmente perfeita.
Por que ela está causando este
erro estranho?
Vamos voltar ao nosso terminal.
Ah, veja só isso.
Temos um rastreamento do Python.
Ele diz erro de programação.
Erro de sintaxe no t ou próximo a ele.
E ainda existem os VALORES da instrução de INSERÇÃO.
Não consigo achar um problema.
Vamos olhar novamente o código.
É aqui que o conteúdo da postagem
é enviado para o banco de dados.
Ele apenas é adicionado a uma instrução SQL.
Dentro de aspas simples.
Porque colocamos strings SQL
dentro de aspas simples.
Mas o banco de dados vê as aspas da
postagem e pensa que elas são o fim de
uma string, e isso é
algo que ele não entende.
A propósito,
se o seu código não tiver esse bug,
parabéns, isso é maravilhoso.
Mas fique atento, pois existem mais coisas
a respeito desse bug que podem não aparecer à primeira vista.
Apesar de termos tido um pequeno
problema, ainda conseguimos postar coisas.
Desde que elas não tenham
aspas simples.
Aqui está uma opção para você experimentar.
Aspas simples.
Parâmetro de fechamento.
Ponto-e-vírgula.
Não redigite isso daqui.
Copie das notas do instrutor e
cole em seu fórum.
Exclua das postagens.
Ponto-e-vírgula.
Traço duplo.
Poste isto.
Espere, todas as nossas postagens sumiram.
Pensei que tínhamos um banco de dados aqui.
Ei, espere um minuto.
Pensei ter visto este aqui
no webcomic XKCD.
O que temos aqui é um furo de segurança
chamado de ataque de injeção SQL.
Parte do texto da postagem está sendo
tratada como um comando de banco de dados,
ou seja, delete from posts.
Isso significa excluir
cada linha da tabela de postagens.
Bem, isso é desagradável.
Todas aquelas postagens de teste brilhantes
que escrevemos sumiram, e
temos um famoso bug de segurança
em nosso código.
Como vamos corrigir isso?
Bem, talvez não seja possível
recuperar todas aquelas ótimas postagens, mas
devemos conseguir pelo menos
evitar que isso aconteça de novo.